---
title: '“反小三联盟”经验交流会上的经验介绍【爆笑文秘】'
date: '2008-08-30 16:01:18'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

                                           “ 反第三者联盟”经验交流会上的经验介绍

                                                                                          ——主讲人嫦娥理事长

姐妹们大家好！

尽管我们来自于五湖四海，却是为了一个共同的革命目的走到了一起，那就是保卫家庭，抵御“外敌”，动员全社会的力量打击“小三”，维护自己的合法权益，尊严以及完整幸福的家庭。做为仙客来妇联主席，我本人也亲眼目睹了很多因“小三”的介入而导致家庭破裂，甚至恶性事件的悲剧。痛定思痛，我们不得不自发的团结在一起，组成“反第三者联盟”，希望大家团结在一起，群策群力，用智慧和勇气共同抗击“小三”，保卫家庭，捍卫自尊，珍爱幸福。通过近期的实际工作，我们总结了部分在反“小三”过程中的经验，以飨读者。

一． 加强对男人的政治思想工作。俗话说：苍蝇不盯无缝的蛋。如何才能使男人成为坚不可摧无缝的钢蛋呢？毛主席教导我们：阶级斗争要天天讲，月月讲，年年讲。具体做法就是两手都要抓，一手软，一手硬，该软时软，该硬时硬。想法设法让其对外来异性时刻保持高度警惕，像国足恐韩一样恐惧女人，把对家庭的爱上升到对祖国，对人民，对组织的无限忠诚的层面上去。上不去？上不去也得上啊，不进则退嘛。

二． 加强对男人的财务管理。“小三”之所以蹭着男人不撒手，百分之九十九为了钱。试想：一个收破烂的，整天有上顿没下顿，谁给他当“小三”？有“小三”的男人有三：一有钱，二有权，三有貌。除此之外就是骗。但归根到底都是钱惹得祸。所以要想男人不出轨，首先让他当穷鬼。每天只发 10 元伙食补助，连看美女的力气勇气都没有了，看你丫怎么寻花问柳。另外要强势关注他的收入情况，不论是红收入还是黑收入，装倒咱 LV 里都是好收入。关键还是要控制，控制了财政大权的女人才是翻身得解放，当家做主人的主人。

三． 充分发挥群众监督的作用。一般来讲，如果以上两条做的比较到位的话，“小三”趁虚而入的可能性很小，但也不排除有漏网之鱼。因此，要充分利用好自己的“群众”，他们的眼睛是雪亮的，就怕看见了“就不告诉你就不告诉你，就是要气死你。”当然，有条件还是要雇侦探，全程 24 小时跟踪，他的一举一动左右你的视线，他是你的风筝，再折腾还是你拽着线。这正是不怕贼偷就怕贼惦记。在老公没有被贼偷之前，咱还是操点心惦记着吧！

四． 用亲情感动男人冰冷的心。在掌握了财政大权的同时，要给公婆处好关系，用无微不至的关怀博得老人的好感；对儿女更是要疼爱有加，教育有道。你想啊，一旦有个风吹草动，老的小的都和你结成统一战线，他不是成众矢之的了吗？对男人要狠一点，但对男人的老爸老妈还是要轻一点，这个技巧可不是很好拿捏的啊！

        以上几点是众多姐妹在实际生活中提炼的反“小三”，保家庭的经验，希望能给在座的各位一些帮助和启发。祝愿姐妹们家庭幸福，但愿反“小三”联盟早点解散！





                                                                                                                                           嫦    娥
