---
title: '《二十四城记》观感'
date: '2009-03-23 21:08:44'
draft: false
tags:
  - '胡诌派'
---

最近网易推出一个关于看《二十四城记》的专题引得很多工人阶级子弟热议，“始作俑者”当然来自贾樟柯的新作《二十四城记》。一部纯纪实型，看似冗长拖沓的电影为什么能够引起很多人的感慨，无奈乃至唏嘘呢？做为贾导演的邻居（他是山西人，我是河北人，不隔壁邻居吗）似乎能够感觉到他内心小宇宙的燃烧妄图实现的理想阴谋。

“二十四城”出自古诗“二十四城芙蓉花，锦官自惜称繁华”，也是成都的别称。贾导以此做片名有多层考虑。首先，影片的投资方华润集团同时也是原 420 厂地皮的开发商，这个或许是成都东部最大地产楼盘的名字就是“二十四城”，另外，对于大多数观众来讲，“二十四城”就有点“除却巫山不是云”的朦胧感了。比如我开始还以为老贾要报道 24 个城市的科学发展观呢，有点故弄玄虚的意思。这点像韩东，弄一小说“小城英特迈”，以至于某些人误以为“小城英特耐雄纳尔”，其实风牛马。看过电影后，洒家认为这个名字取得不错，既给投资方做了形象宣传，同时也比较契合成都的地域文化，也算不俗不雅，中规中矩。

出自山西小县的贾导在新生代导演里是比较幸运的，比起王小帅等们所导的片子要不被广电总急“毙”了，要不成票房毒药，要不“悄然死去”的境况来，贾导真的该回老家拜拜关爷了！老贾自《三峡好人》一炮打响之后，开始受到投资方的追捧，其影响力也直逼老谋子，老凯子，老胡子（胡玫）。显然这部片子老贾仍然在沿袭他的老套路——以纪实反映生活，用纪实表现艺术。

这是一部长达一小时四十多分的片子，对于习惯了港产警匪片的农村老乡们来讲，我想比开计划生育工作会更憋屈，更难受。恐怕他们宁可看打情骂俏的二人转，也无非接受这个似乎是一部最漫长的纪录片的电影。幸好，我坚持看完了，尽管感觉有点累。从演职员表上，我发现编剧一个是老贾，一个是翟永明。后者想必一般人都不认识，翟永明是当代诗歌最具影响力的四川诗人之一，目前是中国作家协会会员。由于翟诗人加盟本片，直接的结果就是片中先后引用了“欧阳江河、叶芝，曹雪芹，万夏”的诗句，这些或古或今，或土或洋的诗句夹杂在略显沉闷的氛围中就像灰暗的房间照进的一缕阳光，让人心头一亮。而心头一亮的也许只能是读得懂他们的那一小撮。

更多的人关注的是大变迁带来的大激荡。某广告词说：我们都是有故事的人。在《二十四城》里，那些普通的像一块块钢锭般的人物其实都是我们自己。老贾擅长的就是刻画小人物，表现草根阶层的生活内容。于是，在这部片子里，老贾安排了 5，6 个人物，像剥桔子一样，慢慢剥去了光润的表皮，让他们各自呈现内部湿润柔软的部分。做为一个比较爱钻研广告的老柚子，我甚至想这部电影能不能叫《成发集团发展史》（报告文学篇）。可这似乎并非老贾本意，事实上，他想表达的无非是小人物在历史洪流中的飘摇沉浮。

大概是为了让整部片子显的更鲜活，生动，老贾把陈冲，吕丽萍，陈建斌等人也拉进来讲述“自己的故事”。陈冲也借此机会重温了一下“小花”梦，那个年代即使有梦也大多是“红色”的吧？他们娓娓道来的不是惊天动地的大事业，也不是牢骚满腹的小聪明，小心机，平淡甚至无趣的话语里流露的只有从容，淡定，感慨或无奈。真正的生活难道不是这样？以前，看惯了歌功颂德的弘扬“主旋律”的农村题材电视剧，总想：这农村老百姓的日子都是“清凌凌的水，蓝莹莹的天”，每天都过着“乡村爱情”，怎么忽然出现一个“春草”呢？你仔细看看你的身边是否生活着一个个“春草”。扯得远了，回到老贾的这个《城》，故事性很弱，他尝试用“口述回忆”的形式营造历史场景，把观众带到特定的环境中，这使得片子像个新闻访谈录。如此便淡化了戏剧冲突，降低了故事的感染力。或许这也是老贾在创作此片时感到头痛的一件事。

套句老话：瑕不掩瑜，老贾一贯的绵里藏针成就了此片的可看性。假如《二十四城》在票房上不遭遇滑铁卢，那么，老贾的《太阳照样升起》！

                                                                                                                         2009-3-21 夜于邯郸
