---
title: '不求甚解说老子'
date: '2009-07-25 16:08:54'
draft: false
tags:
  - '叉烧派'
---

近日每晚临睡前要读上几篇《老子》，这是本巴掌大的口袋书，可以随身携带，是饭前便后，居家旅行，临睡消遣的必备之物，更重要的是此书为饭否体，言简意赅，短小精悍，无论是如厕还是等车，读上三两段，恰到其妙处，不禁心花怒放，喜不自禁。闲着蛋疼，老刘又犯了恶搞伟人的毛病，把我所理解的《老子》泡制成了文字。此文字最大的特点是：不求甚解，断章取义，胡说八道。请穿西装打领带者绕行。

[老子说] 这年头做人要低调，没事读读《方与圆》，研习下《厚黑》，学会夹着尾巴做人，戴着面具处事，丫彪悍的人生的怎么能解释？大家伙都豁达了，从此便自在的不折腾了。即知其雄，守其雌，为天下溪。知其荣，守其辱，为天下谷。知其白，守其黑，为天下式。

[老子说] 庄子论道，道在屎尿，老子说道，莫名其妙。不懂回家问你妈。即道可道，非恒道。名可名，非恒名。

[老子说] 自个儿有几斤几两还是要掂量一下，知道自己不知道这是苏哥拉低老兄说的。即知不知，尚矣。不知不知，病矣。

[老子说] 丫啥都知道还开什么博，开博的人都是无知者无畏滴。即知者不博，博者不知

[老子说] 什么是不简单？能够把简单的事千百遍都做对，就是不简单；什么是不容易？大家公认的非常容易的事情认真地做好，就是不容易。 即天下之难作于易，天下之大作于细。

[老子说] 道生一，一生二，二生三，三阳开泰，四季发财，五魁首，六六顺。

[老子说] 行走的最高境界是没有脚印，天马行空；说话的最高境界是没有破绽，滴水不漏；精于算计的人从来不带算盘，心中有数；酷爱锁门门的人，别指望你有把钥匙，所谓关门打狗；擅长打结的人，除了他谁也别想打开，贵国专利。即善行者无辙迹，善言者无瑕谪，善数者不以筹策，善闭者无关键而不启。

[老子说] 你不要以为老天爷能被朱军的催泪瓦斯“艺术”人生一回，丫从来就是一传说，在他看来，万物生灵只不过是一把草扎的牲口，总是瞬间风化；而所谓的圣人，谁抓一个圣人妖怪来瞧瞧，在他的眼里，群众也是一把草扎的牲口。即天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。 。

[老子说] 台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯，光怪陆离的城市灯火刺瞎了我的眼，山珍海味，鲍鱼龙虾咋就吃得跟狗屎一样，ktv 唱个歌吧，耳朵都跑偏了，嗓子还徘徊在都来米之外。即五色使人目盲，五味使人口爽，五音使人之耳聋。

[老子说]对于贵国的公务员们来说，上班为的是不作为，办事为的是没有事，暴殄天物还是索然无味。即为无为，事无事，味无味。

[老子说] 互联网再大也没有天网大，天网一撒，不管你是新狼老狼，搜狐搜狗，抓虾河蟹，叽歪嘀咕，煎蛋豆瓣，都他妈一网打尽了。即天网恢恢，疏而不失。

[老子说] 枪打出头鸟，出头的椽子先烂，可见躲在别人背后最安全；那么，你不第一个吃螃蟹怎么能体验河蟹滋味？人生就是如此拧巴的一把双刃剑。即勇于敢者则杀，勇于不敢者则活，此两者或利或害。

[老子说] 人介玩意儿活着奏他妈妈的是个橡皮人，死翘翘了也就硬帮帮。世间万物活着也都是够肉够水灵够嘎嘣脆的，死了都变标本木乃伊乃至化石了。即人之生也柔弱，其死也 geng 信坚强。万物草木之生也柔脆，其死也枯槁。

[老子说]治理大国就像锅贴小黄花鱼一样，需要足够的火候和厨艺。即支大锅来烹小仙。

[老子说]善建者不拨萝卜，善抱者不脱衣服。

[老子说]河蟹社会，盛世中华，马放南山，刀枪入库，吃点马肉也不错；天下大乱，戎马倥偬，连诸葛亮都当萌萌的接生婆。这罪过大了去了！即天下有道，却走马以粪，天下无道，戎马生于郊。

[老子说]能承受胯下之辱的才是真的猛男，保持适当弯曲的才能反弹，挖个坑才能把自己埋了，没有破扫帚哪来新拖把，钱少还能增多，掉进钱堆里反倒找不到北了。

[老子说]我有三件宝贝，第一件是慈，第二件是俭，第三件是当缩头乌龟，最保险。即不敢为天下先。

[老子说]信言不美，美言不信。孙子们揣着明白装糊涂。
