---
title: '关于贵国恢复使用轿子的请示【爆笑文秘】'
date: '2009-04-09 19:30:04'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

仙客来县交通兼人事管理体制改革委员会：

    在下经过七七四十九天冥思苦想，翻阅九九八十一卷浩繁资料，终于想出一个功在当代，利在千秋，比金子还要闪闪发光的点子，那就是恢复使用古代的轿子，取代没头没脑到处乱跑的轿车。其理由如下：

    其一是弘扬国粹。轿子是一种最具中国特色的人力承运工具，历史悠久，最早在汉代就已经出现，当时叫步舆、载舆。古为今用，洋为中用，老人家早就有指示。

    其二是节省能源。轿车是一个只喝汽油的怪物，汽油不是海水，可以取之不尽、用之不竭，整个地球攒了几亿年，才攒了那么点，哪里禁得住成千上万的汽车一个劲的烧？一旦地球上那点油烧没了，你就是烧大腿，也不能把车发动起来。

    其三是节省财政开支。一台小车少说二三十万元，现在任何一个小单位，开销最大的除了吃喝，就是小车，中央特地对哪级干部坐什么车作了规定，可谁都不大愿意遵守。前两天，一个贫困县超标准买车，弄得沸沸扬扬。如果全部改用轿子，一年不省个几十亿元才怪呢。

    其四是减少交通事故。现在，车祸猛于虎，光去年一年，在国内发生的车祸中，就死十万余人，平均一天就死二百七十多人。出了车祸，如果光报废几辆车，倒还没啥，反正车有的是，旧的不去，新的不来。一旦断送小命，连遗嘱都来不及写，存折放在哪儿，都没法告诉家人，这损失岂不太大？如果没有立刻见到阎王爷，弄得缺胳膊少腿，生不如死，那就更惨。

    其五是有利于保护环境。现在到处都是污染，人的生存环境越来越糟，什么酸雨、臭氧层破坏，哪一件事情能跟汽车废气摆脱干系？地球变暖，人越来越遭罪，仅仅两天，广州的酷热天气诱发疾病，至少造成三十九人死亡。你说，汽车喷出的热浪能无影响？

    其六是减少官员腐败。现在，不管是哪一级，都要做奥迪，老百姓对此早就怨声载道：“一盒烟五斤油，一顿饭两头牛，屁股底下坐栋楼。”如果改成轿子，就不会有某教育局长与一女子将衣服放在不该放的地方，双双在车中窒息毙命的丑剧，也不会出现一起起领导开车撞人，司机代为做牢的闹剧，更不会出现伤者路边求救，领导呼啸而去的悲剧。

    其七比较重大，就是有利于联系群众。历朝历代都有冤情，我们看古代的戏剧，动辄就有人拦轿喊冤。一则那轿一看就能看出官的大小，二则行动较慢，有利于百姓呈递诉状。哪象现在的小轿车一个个比兔子跑得还快。还没看清什么型号，它就开了过去，用好听一点的词说那叫绝尘而去。如果能象古代那样，拦轿喊冤，肯定会解决久拖不决的信访难题，密切干群关系，保持社会稳定，避免上访。你说这理由重大不？

    其八关系更为重大，那就是有利于扩大再就业。现在的轿车就一个司机，一个个牛气的很，好像是二领导一般。如果恢复了轿子，到少可以有一倍于小车司机的人有了就业的机会。如果处级由两个人抬，局级由四个抬，以此类推，就业人数也就会成倍增长。现在，多少人在为就业的事犯愁啊，这么一弄，就差不多解决了一半，何乐而不为？

    有人说，你说出这么多好处，这个建议当然可以考虑，可现在是现代社会，用那些轿子晃晃悠悠的，不耽误功夫吗？别急，这一点我们早已考虑过，现在不是有电视和手机吗，需要单独说的就用手机，需要对大伙说的就用电视，多么省劲，多么科学！





                                                                                              神七梦八公司公共部经理小白龙
