---
title: '写给心心【午夜家书】'
date: '2009-06-16 01:28:01'
draft: false
tags:
  - '午夜家书'
---

我儿心心：

弄了这个抬头，自己也感觉好笑，原打算还是称兆峰同志更正式些，严肃些，便于为下边深入开展政治思想工作打下伏笔。又一想不好，首先为父不是某党党员，木有权打着组织的旗号来教育目前仍然非某党党员的你；其次，既然称了同志，就必须一本正经正襟危坐的进行谈话了，而我不太擅长演正剧，比较喜欢顾左右而言他，天南地北的插科打诨，胡吹乱侃，这才符合我个性。这样的称呼或许比较好笑——即便不叫“我儿”难道我儿就是不是“我儿”了？加上“我儿”当然是为了“强调”我儿。这么用心良苦的称呼也只有我这样的父亲能做的出来。叽歪了半天，你想说：老爸有事说事，别唐僧了拜托，我都要崩溃了！别着急，慢慢来。火车不是吹的，长城不是推的，好男人总是要经历点磨难的，何况老子的几句唠叨？

一直想说说我的心里话，总是没有机会。即便匆忙回家，见了面却又感到无话可说。以前，我一直标榜自己是个好父亲，至少和你之间没有“代沟”。而现在，总感觉你我之间的距离越来越远，我不在自信能够理解你，反倒有了一些陌生感。此刻是午夜时分，万籁俱寂，听着你也喜欢的久石让，不免有些哀愁和落寞。再长一岁你就是成年人了，其实你的心理年龄比同龄人都早熟，做为一个爱絮叨爱神经的老爸，或许你比你妈更了解我，因为你也是男人，男人当然理解男人。不是有首歌名字就叫《男人何苦为难男人》吗。

你的父亲，也就是我其实一直想给你树立一个榜样，企图希望通过自身的优秀和卓越来影响和造就下一代。目前看，我是失败的。一个行将“奔四”的男人，没钱，没权，没工作，四处讨生活，欠了一屁股的感情债，金钱债，良心债，想来都是非常残酷的。还好，我有一颗抗疲劳抗击打的老心脏，无论风吹雨打，胜似闲庭信步。今天，我看了俩小时老罗的演讲，完了我哭了。我们的生活轨迹是何等的相似，而结果是何等的差距，做人的差别咋就这样大呢？幸好办公室没人，哭完赶紧用水冲冲，听一段《好汉歌》来平复心情。忽然想起一句话：不要总是感觉自己怀才不遇。只有两种情况——你怀的才不够大，要不你怀根本就不是才。说的这么玄，其实还是那句老话：是金子总是要闪光的。

你的父亲的父亲，当然是你爷爷对我的管教比较宽松。我们姐弟三个的成长都是在相对自由，民主，博爱的风气中长大的。即使是在我成人之后，我的父亲，也就是你的爷爷仍然比较尊重我的个人选择。在我人生的无数次低谷，无数次消沉，无数次的折腾中，父亲和母亲都默默的站在身后，用慈爱，宽容，谅解支持了我。作为一个小猴子下山式的父亲，我要向我的父亲，一个一辈子谨小慎微，忠厚老实，善良诚恳，勤劳聪慧的农民学习，可是我学的会吗？正如我不希望你学的会我，按照我既定的路线，亦步亦趋，四平八稳的打造成我想象成的样子。有一点，我想你能继承的就是咱家的读书好学的风气，不管过的是什么时光，不读书的人不算咱刘家人。

读书有什么好处？以前我给你讲过很多。读书不能死读，要学会用“第三只眼看世界”，那就是“心眼”。死记硬背，为了读书而读书就是典型的书呆子，毫无用处的书蠹。读书与接受高等教育也是俩回事，不能混为一谈。在现有的教育体制下，要奢望能从正统的高等教育中学到真经，或许比唐僧取经都难。接受高等教育不是成才成功的唯一出路，但至少是其中的一条出路。我说过，一纸证书是次要的，经历和过程很重要，其实任何时候的生活学习历程关键在于个人。所以，北大出了很多才子精英，当然也出了卖肉的“才子”，卖糖葫芦的“才子”，更出了不计其数的商人，政客，流氓，黑势力。只是咱们不知道罢了。而我们无论何时，都不要放弃学习，放弃努力，放弃良知和尊严。

你若能金榜提名，衣锦还乡，我很高兴；你若能志在四方，笑傲江湖，我更高兴。做为一个男人，要脚踏实地的做事情，要放眼天下的做规划。不管结果如何，我们都会从容面对，一笑而过。因为，我们该奋斗的奋斗过，该享受的享受过。这便是无悔的青春。

                                                   2009-6-16
