---
title: '哪吒的求职信【爆笑文秘】'
date: '2009-04-08 20:53:24'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

话说自从唐僧师徒从西天取经回来后，天宫重新调整了领导班子队伍，托塔天王李靖由于资格老，威望高，仍被任命为三军大元帅，而哪吒也因擒妖降魔有功被任为少校参谋长。一晃 N 年过去了，这年，李靖终于退居二线，哪吒也从军队专业到了地方，做了民兵连的连长。此哪吒刚直不阿，性情耿直，在单位看不惯金脚大王，银脚大王飞扬跋扈，上窜下跳的德行，因此双方总发生口角和摩擦。哪吒想与其在这个憋着活受罪，还不如走出去，眼不见心不烦。于是就告了病假，天天呆在家里上网斗地主。斗了几天地主，哪吒寻思，咱也不是真宅男，何必装闷骚呢？还是找个活干好，符合咱的潮人身份。他便从股沟上搜索了一下“求职信”，打算以葫芦画瓢，遍撒英雄贴，谋个好差事干。

搜来搜去，看到这么一个小故事。

表弟大学毕业后一直在找工作，他投出了很多 求职信 ，但是总是没有回音。我劝表弟 求职信 要写得中肯、实在，别那么多花里胡哨的东西，表弟却不以为然地说我的观念落伍了， 求职信 就是不能太普通，只有弄得有创意才能吸引住人事经理的眼球。

表弟在网上搜索了半天，一篇《写在纸尿片上的求职信》的文章吸引了他。文章讲的是一位女孩想应聘成为广告策划员，但她在广告行业没有任何经验，于是这个聪明的女孩没有用普通的信封投递求职信，而是用一只包裹。广告公司的老总打开那只包裹后，里面空空如也，只有一张薄薄的纸尿片，上面写了一句话“在这个行业里，我只是个婴儿，但我会一天天长大。”纸尿片背面写了女孩的联系方式，结果她凭借着这个充满创意的求职信被一家著名广告公司录用了。

表弟看完这个故事怦然心动，这个点子正好可以用上。表弟办事雷厉风行，他买来一大袋纸尿片，抽出其中一张，在纸尿片上面也写上“在这个行业里，我只是个婴儿，但我会一天天长大。”求职信寄出后，不久表弟就收到了广告公司的回复信，表弟拿着回复信兴奋地对我说：“网上这个点子真是不错，你看人家这么快就有了回音。”

表弟拆开信封，抽出淡蓝色的信纸，只见上面是一行娟秀的文字：“同学你好，你寄来的那封求职信是我们公司今年收到的第 132 张纸尿片，让你破费了。”

哪吒琢磨有此前车之鉴，写求职信还是务实点的好，都想这个“表弟”那样求职，恐怕偷着乐的只有卖纸尿布的了。搜肠刮肚，冥思苦想，哪吒总算炮制出一则求职信来。

求职信

尊敬的领导：

    您好！感谢您在百忙之中能够亲阅我的这封求职信，本人在网站及报刊上获悉贵公司正在招聘保安部经理一职，经认真考虑，现将本人情况简述如下，诚恳希望能够有机会加盟贵公司，成为优秀团队的一员。

本人名哪吒，毕业于天国子虚乌有大学杂技空手道专业，主修乾坤圈，混天绫技术。曾在蒙特卡洛国际军事大赛中获得过乾坤圈表演一等奖，并被戴安娜王室热情接见。后在部队文工团任宣传委员，多次荣获三等功。擅长于保卫工作，尤其不用带任何热武器，仅凭一个 3 米长的抹布条，一个破手镯就可使犯罪嫌疑人束手就擒，乖乖就范。连催泪瓦斯和盾牌都用不着。

长期战斗在除妖降魔第一线的经历练就了本人敏锐的政治嗅觉，可察其言，观其行而知其是人是妖，是好是歹，因此最适合做安全保卫工作。

另本人能够与时俱进，锐意进取。能够熟练操作电脑从事于大型战争游戏工作，善于攻克难关，尤其适合陪领导参与《怪鸡复仇记》，《怪鸡枪手》等角色，保证出色完成任务。

个人简历以及相关证书一并寄上，请领导仔细斟酌，希望能尽快得到您的答复！

感谢您的支持！

此致

                                                          敬礼！



                                                                                                                   哪          吒

                                                                                                                ×年×月×日
