---
title: '嫦娥的离婚协议书【爆笑文秘】'
date: '2009-04-07 15:01:48'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

且说嫦娥看到八戒的《保证书》顿时笑靥生花，芳心窃喜。却又故作矜持：“这死猪头，想凭这个就把我勾引回去啊，没门。”嫦娥边说边照镜子，左顾右盼，“诶，我说老姐姐，你看我脸上好像有一个褶子哦，都是让那猪头给气的。今晚有《女人我最大》，咱可要记得看，老好看啦。”观音说：“你怎么东一榔头西一棒槌的，想猪头想的，总得给他回个话吧。”嫦娥：“回，我马上给他发个伊妹儿，O 了 K 了吧？”观音苦笑着摇摇头，心想：这年头可真是天大地大不如女人我最大，爹亲娘亲不敢对夫人不亲啊。

嫦娥说给八戒发的伊妹儿其实就是早已准备好的一份《离婚协议书》，她是想让八戒看看，我嫦娥可不是吃素的，你要再胡闹，我们就一刀两段，各奔前程。

离婚协议书

男方：猪八戒，男，神族，\_**\_年**月\_\_日生，住太阳系月宫市风暴海镇，身份证号码：

女方：嫦娥，女，仙族，\_**\_年**月\_\_日生，住仙客来县香格里拉别墅，身份证号码：

男方与女方于**年**月\_\_日在仙客来县登记结婚，婚后至今无生育子女。因男方屡次心猿意马，沾花惹草，风流成性，致使夫妻感情破裂，已无和好可能，现经夫妻双方自愿协商达成一致意见，订立离婚协议如下：

一．男女双方自愿离婚。

二．夫妻共同财产的处理：

(1)存款：双方名下现有银行存款共 300 万元，双方各分一半，为 150 万元。分配方式：各自名下的存款保持不变，但男方应于今年 11 月 11 日前一次性支付　　 800 万元给女方（详见经济及精神补偿）。

(2)房屋：夫妻共同所有的位于仙客来县香格里拉别墅的房地产所有权归女方所有，其房地产权证的业主姓名变更的手续自离婚后一个月内办理，男方必须协助女方办理变更的一切手续，过户费用由女方负责。女方应于今年 11 月 11 日前一次性补偿房屋差价 100 万元给男方。

(3)其他财产：婚前双方各自的财产归各自所有，男女双方各自的私人生活用品及首饰归各自所有（附清单）。

四、债务的处理：

双方确认在婚姻关系存续期间没有发生任何共同债务，任何一方如对外负有债务的，由负债方自行承担。（猪八戒于 08 年 8 月 18 日向月宫商业银行借债 900 万由男方自行承担）

五、一方隐瞒或转移夫妻共同财产的责任：

双方确认夫妻共同财产在上述第三条已作出明确列明。除上述房屋、家具、家电及银行存款外，并无其他财产，任何一方应保证以上所列婚内全部共同财产的真实性。

本协议书财产分割基于上列财产为基础。任何一方不得隐瞒、虚报、转移婚内共同财产或婚前财产。如任何一方有隐瞒、虚报除上述所列财产外的财产，或在签订本协议之前二年内有转移、抽逃财产的，另一方发现后有权取得对方所隐瞒、虚报、转移的财产的全部份额，并追究其隐瞒、虚报、转移财产的法律责任，虚报、转移、隐瞒方无权分割该财产。

六、经济帮助及精神赔偿：

因女方生活困难，男方同意一次性支付补偿经济帮助金 500 万元给女方。鉴于男方要求离婚的原因，男方应一次性补偿女方精神损害费 300 万元。上述男方应支付的款项，均应于今年 11 月 11 日前支付完毕。

七、违约责任的约定：

任何一方不按本协议约定期限履行支付款项义务的，应付违约 50 万元给对方（/按天支付违约金）。

八、协议生效时间的约定：

本协议一式三份，自婚姻登记机颁发《离婚证》之日起生效，男、女双方各执一份，婚姻登记机关存档一份。

九、如本协议生效后在执行中发生争议的，双方应协商解决，协商不成，任何一方均可向法院起诉。

男方：(签名)　　猪八戒　　　　女方：(签名)嫦娥

xx 年 x 月 x 日　　　　　　　　 xx 年 x 月 x 日

猪 CEO 被这个《离婚协议书》彻底雷倒了，靠，抢劫也没这么不靠谱的，这那是要钱，明明是要命啊。照这么离下去，我一夜之间就成裸猪了。要不说唯女子小人难养也，嫦娥的政治经济学学的不错啊。如此高 IQ 的老婆要是丢了咱不是百分百的猪脑子还是什么？
