---
title: '怀念游野泳的少年'
date: '2009-06-26 22:11:31'
draft: false
tags:
  - '叉烧派'
---

傍晚坐城际列车回家，过七里河大桥见有人游泳，仔细看，水及腰深，一群中老年人穿着平脚裤在水里扑腾做游泳状，俨然自得其乐。

天气酷热，空调，遮阳帽，防晒霜，藿香正气水，啤酒，冷饮等防暑降温用品徒然走俏，当然，泳衣，游泳圈更是火爆。不时看到街上一家三口骑着电车，小家伙戴着太阳镜，挎着游泳圈，撒拉着小拖鞋，嘴里嚷嚷着：“快点，快点，热死了！”

我想起了小时候的夏天。记忆里第一次游泳在一个不太炎热的夏日午后，机灵虎将我领到南河滩的槐树林。树林里有一条南北向的小水渠，满当当一渠水缓缓流淌，偶尔有琐碎的阳光撒在水面上，泛起奇诡的光。机灵虎脱掉裤衩背心，问我：你洗不洗？我说不会。他把着小鸡鸡朝渠里边撒边说：啥鸡巴不会，我教你，一会就会了。说着，噗通一声跳进水里，扎了个猛子，抹了把脸冲我喊：快鸡巴下来，过瘾着类！禁不住诱惑，我也把衣服脱光，慢慢往渠里挪。没成想，跐溜一下我便滑到了渠中央。水一下漫过了我头顶，我急忙喊：快救我，淹住我了。机灵虎伸出手，把我往水渠边拽。嘴里嘟囔着：不要慌，水不深，不信你看。他站在渠中间，水正好过肩。我也慢慢走到他跟前，果然水并没有想象的深。闭上眼，我感觉到有无数手指抚摸着我周身体毛，偶尔有小鱼有意无意亲吻小鸡鸡。

不知不觉学会了狗刨，漂死孩，打立水（依次为蛙泳，仰泳，立泳）等凫水的技法，在每一个夏日午后，我们这些捣蛋分子唯一热衷干的事就是偷偷跑出去游泳。午休后，白毛校长总是站在学校门口，伺机逮一切可疑“作案”分子。鉴定的方法就是让我伸出胳膊，他用指头在上边划道，凡是能划出白道的一律确认为“偷洗澡”的坏学生。惩罚办法就是在太阳底下罚站。我也不幸被逮住过两次，碍于白毛校长和我爸关系不错，“严重警告”了我一下，便放行了。

一次，几个伙伴光腚跑三里地外的上游南营大桥上，下饺子样噼里啪啦从桥上跳进碧波荡漾的水面，然后或刨，或漂，或蝶，顺流之下，游到村南的大桥下。桥下一群妇女正在洗衣服，看见水里时隐时现的几个小脑袋也不奇怪，水边的孩子有几个不玩水啊。一个人跟水鸭子般相继上了岸，嬉闹着找各自的裤衩背心。妇女里有人冲上来，以迅雷不及掩耳盗铃儿之势拎走了老斌。大伙一看，是老斌妈。他被他妈按到在岸边的草丛上，白皮底儿的布鞋不折不扣的拍在他白白的屁股上，立马开了一朵红花。几个人忙上去劝：大娘，别打了，以后，我们不洗澡了还不行？老斌妈恶狠狠地说：都是你们这些小狼羔子撺掇的，看我不打死你们。看着在空中闪耀的白鞋底儿，大伙儿夺路而逃。

记忆里我曾有 2 次被淹的经历，一次是跟机灵虎洗澡，一次是跟刘老五洗澡，都是被人用一只手牵出来的。而我的拜把兄弟老建更倒霉一点，他在村南的大渠里被人救过三，四次，有两次差点就被水冲走了。另一个同学上初一时在漳河里洗澡不幸丧命，淹死的原因是在场只有他们俩个，另外一个也是旱鸭子。

如今农村的孩子也都金贵了，很多孩子守着河边却成了不识水性的旱鸭子。我的一个表哥，在经历了三次生育打击之后，终于如愿。这个小四打小不爱学习，只爱上网玩游戏。前年夏天，这个不学无术的“公子哥”跟着几个捣蛋虫去河里游泳，刚跳下去，就没了踪影。另外的人赶紧撒丫子往村里飞奔叫人，跑到村里用了半小时。村里乌泱泱来了一帮人，水性好的在河里摸了无数个来回，一无所获。表哥又调集了消防车，派出了专业人员潜水寻人，还是不行。最后，村里有人说：离村十里外的某村有俩个会水的精于捞人。找来的俩人站在岸边，开了价：保证能捞上人，要每人给 1500，少钱不干。表哥满口答应。没过五分钟，这俩人便从水里举出了那个已经成面条的小四了。家里人悲痛欲绝，又能如何？

由此惨痛的教训，更多的农村孩子今天只能在莲蓬头下冲澡，在澡堂子里扑腾几下。那个游野泳的年代，那些不知深浅，胆大妄为的少年早已藏在在记忆的深处，廉颇老矣，尚能狗刨否。
