---
title: '怎么个死法？是个问题'
date: '2009-07-09 18:56:55'
draft: false
tags:
  - '野兽派'
---

大千世界百杂碎，芸芸众生浮世绘。用搜狗拼音搜“大千世界”结果出现个后缀“百杂碎”，于是，不得不狗尾续貂了下句。最近上网爱上了“煎蛋”，这个很酷,很骇,很拉风，又很三俗的网站每天出品一些好玩儿的东东，图文并茂，声色俱佳，绝对没有老夫子的驴脸说教，伪君子的道貌岸然，是三俗爱好者的最佳选择。

今天，在煎蛋看到一则“冷新闻”，内容如下：一位 29 岁的临时工不幸被某机械设备击中而掉进一个盛满巧克力酱的大桶中，淹死了。该事发生在 7 月 8 日，美国 New Jersey(地名)Cocoa Services 工厂内。该工人可能是被某搅拌机的桨片击中头部而摔倒的，顺势便掉进了一个 2.4 米深的巧克力大桶。10 分钟之后才被人捞出来，当场死亡。这则新闻有个甜蜜的标题：最甜蜜的死亡。

毛主席说过：一千人心里有一千个哈利波特。对于死亡，一千个人或许就有一千种死法。同时，他老人家又说过：有的人的死重于泰山，有的人的死或轻于鸿毛。也就是说，不管你是怎么个死法，但要死的有分量，有质量，有胆量。

死法一：在 1500℃ 钢水里瞬间融化 。2007 年 4 月 18 日上午 7 时 45 分,辽宁铁岭市清河特殊钢有限公司生产车间的钢水包在平移到铸锭台车上方时，突然整体脱落，钢水包倒向 5 米外正在进行班组开会的交接班室，造成 32 人死亡，6 人受伤。短短一瞬间，30 多条鲜活的生命溶解在了沸腾的钢水里，冷却下了后成了一块 70 平方米的大铁饼子。

死法二：在欺实马的速度中结束。2009 年 5 月 7 日晚，25 岁浙大毕业生谭卓在走过斑马线时，被快速行驶的跑车撞死。车祸发生后，车主和朋友聚集在肇事现场谈笑风生引发网友对飙车族声讨。随后此事件得到网络和社会的广泛关注，在欺实马的速度中莫名其妙死去的谭卓绝对没想到他的非正常死亡不仅仅让他的父母得到了总额 113 万元的赔偿，以及无限的伤心和绝望，还创造了一个比草泥马更与时俱进的词汇：欺实马。

死法三：在车里谈工作忘我。2007 年 7 月 8 日上午 10 时 30 分许，安徽省宿松县某单位办公室的副主任晓曹（化名）和另一名叫阿丽（化名）的女办公室副主任被发现死在同一辆轿车内。宿松县公安局孚玉派出所与刑警大队的民警立即前往现场处置，初步认定为一氧化碳中毒导致。事发现场位于宿松县城龙湖北路玉龙新村一新建房屋的车库内。最早向警方报警的陈某说，新建房屋尚未交付使用，“没想到富康轿车内竟有一对昏睡的男女，任凭怎么呼喊都无人应答。”　初步分析两人系一氧化碳中毒死亡。”宿松县公安局一位办案民警表示，可能是两人在关严的轿车内开着空调，因出事轿车所停的车库通风不好，汽车尾气排除不畅所致。看来，最近流行领导和部下在车里办公。

死法四：钱包男随钱包穿越下水道。此消息来源于大巴博友咸菜人等：一名寻找钱包的男子，跳进了一间公厕的粪池。第一次他上来了，但是钱包却没有找到。于是，他第二次又跳进了公厕，却没能够上来。一直等着他的厕所管理员只好报警，人们开始打捞这间公厕，但是挖了个底朝天，男子和钱包，终是消失不见。 咸菜人等感慨道：那里，不是随便什么人都可以去的，一定是要付出非比寻常的情感才行。所以你、我，我们这些不敢跳粪池的人，仍然留在了这里。

死法五：铡刀之下试真金。刘胡兰（1932 年 10 月 8 日—1947 年 1 月 12 日），原名：刘富兰，山西省文水县云周西村（现改名为刘胡兰村）人，公元 1932 年 10 月 8 日诞生在一个贫苦农民家庭。 1945 年进妇女干部训练班。1946 年分配回云周西村做妇女工作，任村妇救会秘书，同年任五区妇救会干事，并成为中国共产党候补党员。1947 年 1 月 12 日，她的家乡突遭军阀阎锡山的部队袭击，不幸被捕。面对敌人她坚贞不屈，视死如归，后在敌人的铡刀下英勇就义，时年 15 岁。牺牲后被中共晋绥分局追认为中共正式党员。毛泽东亲笔为她题词：“生得伟大，死得光荣”。

死法六：泄欲不成耍小刀。2009 年 5 月 10 日晚 8 时许，湖北省巴东县野三关镇政府 3 名工作人员在该镇雄风宾馆梦幻城消费时，涉嫌对当时在该处做服务员的邓玉娇主动进行骚扰挑衅,邓玉娇用水果刀刺向两人，其中一人被刺伤喉部、胸部，经抢救无效死亡。邓玉娇当即拨打 110 报警。次日，警方以涉嫌“故意杀人”对邓玉娇采取强制措施。死者名叫邓贵大，今年 44 岁，是野三关政府招商办公室主任；另一名伤者叫黄德智，以前是该镇农业服务中心副主任。邓玉娇用一把水果刀回应了人民公仆的无理要求。郑贵大死的其所，而有几个邓玉娇有此幸运结局？

罗列了若干的死法，霍然感觉有点事儿逼。每天这个世界上有多少非正常死亡，死就死了，能折腾的要个说法，不能折腾的只能响应主席的号召不折腾了。回到开头甜蜜的死亡，或许某些人认为这个死法怎么着也浪漫了一把，比下面的几种死法强。倘若让你选择一种死法，你会选择哪个呢？

——————————不太股沟的分割线——————————

煎蛋与百度对此文有突出贡献，本博主对资料来源不承担任何连带责任。
