---
title: '猪CEO的年终述职报告【爆笑文秘】'
date: '2009-03-31 08:45:39'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”在这个辞旧迎新，万家欢乐的时刻，本人做为神七梦八公司总经理先给诸位同仁致以美好的节日祝贺，预祝大家新年快乐，万事如意，恭喜发财。在过去的一年里，本公司在仙委仙政府的鼎立支持下，在以嫦娥同志为核心的集团董事会的倾力扶持下，紧密团结党政班子成员，依靠全体干部施工的智慧和力量，对内坚持求真务实、埋头苦干的作风，强化生产经营管理，打牢生存根基，努力营造团结向上、奋发有为的企业环境；对外发扬艰苦奋斗的创业精神，努力拓宽市场空间，积极培育有利于企业持续发展的市场体系。下面，我就本年度自己所管辖的工作给各位做一个简要汇报：
一． 生产能力显著提高，经营指标呈攀升态势。受全球金融风暴影响，我公司的出口订单在本年度明显缩水，尤其做为公司的拳头产品“悟能牌”西瓜皮系列产品在大米国遭到抵制，销量不足原先的 20%，在此严峻时刻，我们加大了对月宫的出口力度，并由嫦娥董事长亲自挂帅开展“西瓜皮”外交，取得了可喜成绩。通过对周边几个星球的走访，一举粉碎了大米国少数议员对我司的经济制裁图谋，成功提升了我产品在太阳系周边国家的销售份额。截止到今天，生产报表显示，我司今年全年生产“悟能”牌西瓜皮 2000 万吨，出口 1500 万吨（剩下 500 万做为福利分发到“猪坚强”分公司）；“猪坚强”牌猪制品数据如下：猪鬃 50 吨，猪屎 500 吨，猪甲烷 200 吨，猪手 9878 对，猪尿泡 2900 多个。
二． 稳定职工情绪，增强企业的战斗力和凝聚力。同样受金融风暴的影响，很大跨国公司都在裁员，我司在企业最苦难的时期，率先向职工以及社会承诺：不裁员，不减薪。为了减低生产成本，减轻企业负担，嫦娥董事长带头去珠峰考察自然冷冻“猪坚强”制品的可行性；沙悟净做为物流公司经理更是身先士卒加班加点，利用午夜低谷时间骑自行车“着急送”，被巡警看到后嘘长问短，激动得热泪盈眶。类似先进事迹不断涌现，充分印证了公司全体干部职工“舍小家顾大家，舍小利求大义”的无私奉献精神。在此，我要引颈高歌一曲“爱的奉献”献给我们新世纪最可爱的人。说谁？当然是我们的下岗职工兄弟姐妹们。没有你们爱的奉献，怎么能“谁用谁知道呢！”
三． 加快“三高”项目实施步伐，努力提高公司核心竞争力。做为公司已经确立的做大，做强的项目：高效温室气体收集器，高能量西瓜皮浓缩神油，高弹力“猪坚强”牌猴皮筋发动机，成为公司提高核心竞争力的支柱业务，得到了集团董事会，忽悠神设计院及各大科研所的全力支持。2007 年，我司新产品研发中心与倍儿大光滑半自动学院，东洋晚到点大学农学院，大米国夜路学院等技术力量的推动下，开始各项新项目的实验工作；2008 年，高能量西瓜皮浓缩神油研制成功，率先通过国家食品药品监督管理局的批准，并得到米国 GMP 认证，同年得到太阳系食品安全苏打绿苏丹红认证。2009 年，我们将加强与上述院校的深度合作，大力开发符合欧洲排放标准的“猪坚强”猴皮筋发动机，以满足广大星际旅行乘客“健康之路”，“生态之旅”的需求，同时节省了钢铁，石油等方面巨大财力，此发明的广泛应用将为拉动内需做出重大贡献。
四． 实施计划性管理，努力降低成本。一是严格执行物资采购管理制度。物资采购部经理牛魔王，今年召开了两次公开招标，对不符合招标要求的，没有资质的投标方牛面无私，不徇私情。即使是铁扇公主自己开的电脑耗材公司也得走程序，因此，老牛已经半年没有和铁扇公主同房了。白骨精同志所开的画皮文化用品有限公司因价格合理，质量过硬，服务到位一举成为我司定点文具采购单位。二是开源节流，从日常生活生产的点滴抓起。俗话说：墙尿多了，总有一天要倒的；人喝多了，也是迟早要倒的。我们搞生产的，要从牙缝里省钱，从铁公鸡身上做文章。节约每一滴水，省每一度电。在此，要表扬公司公关部经理小白龙同志，以前洗澡都是用高压水枪冲，自从倡导节约以后，他改用牙刷刷了。你看现在，别人都称他“黑妹牙膏”。通过这项活动的深入开展，全年共节电 38240 度，节水 500 万吨。我们将利用这些节约的水建一个水上乐园，开发旅游产业，又是一个经济增长点。三是开展库房打整顿行动。通过整顿规范了管理，同时也揪出了一部分的蛀虫。比如饲料管理库的奔巴布和布巴奔兄弟利用职务之便，盗取饲料销赃赢利 215 万元，用来买太阳系爱心总动员彩票，挥霍一空，无力偿还。日前已被送到火星劳教基地改造，得到应有的惩罚。这项工作的结果是摸清了底数，盘清了存量，企业长期存在的库存问题得到有效解决。四是加强了资金的管理和使用，重点加大了可控制性资金的使用。公司董事会将取消每年的马达加斯加年会以及阿拉斯加年会，直接改在月宫市风暴海镇家里服你丫省政府招待所开，仅此一年就节约资金 500 多万元。管理费用比上年下降了 20 个百分点。
五． 加大招商引资，拓宽市场空间。老张说：企业的竞争就是大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼。为了让神七梦八公司能够基业长青， 实现可持续发展。我们在巩固原先优势产业的基础上，不断开辟新路子，发展新产业。公司招商部经理杨戬多次乘专机前往天庭会见该国畜牧局长马了多呐先生，初步达成引进纯种血统风牛马的意向。公关部经理小白龙也到东海龙宫拜会爷爷傲广，洽谈合资人工养殖海蚂蚁的可行性（关于海蚂蚁的市场推广价值另文说明）。此两个项目一旦投产，将给本地带来 324 个就业岗位，预计产值 5 个亿。
回顾过去的一年，成绩的取得与公司董事会的正确引导，领导班子的精诚团结，全体员工的辛勤努力密不可分。我在做好本职工作的同时，也反思了自己在工作中的不足以及存在的问题：
一． 与嫦娥同志的沟通存在障碍。做为嫦娥同志的直接被领导人，时常无法接通她的电话（据说是移不动的基站被火星人给黑了）；以至于很多重要群众文化活动没法开展；
二． 与同志们联系和沟通的机会少了。由于长期奔波在外，忙于应酬，与同志们沟通和交流的机会少了，大家都说我“站的更高，所以尿的更远。”严重脱离了群众。为了转变工作作风，昨晚我亲自去牛魔王同志家走访，并兴致盎然的与小牛一起下了一盘没有下完的棋。（详细报道看本晚的腥闻连发）
三． 工作方法有时简单，遇到急事有时不够冷静，不能客观的处理问题。有一次，物流公司经理沙悟净同志出国考察回来，出机场时被扣留了，原因是“疑似本拉登”。我一听急了，进机场派出所给了警察两“钉耙”，由此被控袭警，蹲了 15 天小号。还好，我没玩“躲猫猫”。
四． 学习深度不够。活到老学到老，书到用时放恨少。妞到用时，不说你也知道。我今年的学习计划是：一到倍儿大光滑管理学院读 MBA；二到中央仙校研究钢铁是怎么练成的。学习是上升的本钱，希望每个人都重视学习，实现远大的包袱。
把酒酹滔滔，心潮逐浪高。最后，我再次郑重表态：我将以饱满的创业激情，科学严谨的管理方法，高度负责的工作态度带领神七梦八公司再创新的辉煌。一起唱公司会歌《步步高》！
