---
title: '猪CEO的征婚，寻人启事及其他【爆笑文秘】'
date: '2009-04-02 15:46:06'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

一个春光灿烂的时节，猪 CEO 坐在宽大的老板椅上，喝着蓝山咖啡，在电脑上跟哈利波特 MSN，猪说：“小哈啊，卧槽泥马翻译成英文是什么？”哈里波特回：“我不明白，老猪，您别净老庄，老庄多累啊，通俗点说。”猪说：“我操，该怎么翻译？”哈里波特说：“FUCK ME”，猪淫荡的笑了笑：“我操，FUCK ME，有意思。”他俩正聊的热火朝天，只听门“砰”的一声被撞开了，嫦娥张牙舞爪的冲到猪的面前，美貌如花的脸顿时变得恐怖阴森。老猪哆哆嗦嗦的问：“又，又，我，我又怎么了？”嫦娥从屁股后边拿出一份报纸，摆在他面前，恶狠狠道：“你这个猪心不死的东西，竟敢背着我再次征婚，我看你想是再投一次猪胎吧？”

猪八戒瞪大猪眼，定睛一瞧，是一张娱乐小报《星期八火星人报》，在头版印着一个鲜红的标题“猪 CEO 畅谈择偶新标准，90 后女生新偶像。”文章的最后，鲜明的刊登着一则“征婚启事”，内容如下：

                         半条命寻找另一半条命

“某国企改制老总，年龄不详，非偶像派，属实力派。有房有车，缺少对象。身为神大代表，多次出席 J8 峰会，与各国元首商讨火星移民，喜马拉雅山大峡谷改造，马里亚纳海沟生态旅游等项目的论证。公务繁忙，日理万机，无人照顾，心里着急。欲寻觅芳龄三八，三围比例：3：2：3，营养比例：1：1：1，温柔指数：五星，从来不皱眉，永远保持微笑的；家居指数：五星，家里从早忙到晚，三餐不重样，干净赛宾馆；社交指数：五星，吐气若兰，奉身如玉，不卑不亢，大家闺秀；功夫指数：五星，上床犹似下山虎，敢笑 AV 臭豆腐。凡符合以上条件者，可发伊妹儿到：zhubajie@shenqishenba.com.

原来是这则“征婚启事”惹得祸，猪总暗想：不知道那个瘪犊子狗仔弄这么个东西来害我，这下惨了。他正看着报纸发呆，嫦娥却小蛮腰一扭，拂袖而去了，抛下一句：“你去找你的 1：1：1 吧，我回娘家了。”说完没影了。只剩下八戒胖胖的孤单的身子像一袋大米瘫坐在地上。

嫦娥一夜未归，猪总一夜未眠。第二天上班，猪总拨通了月宫市嫦娥娘家的电话“喂，他大舅啊，嫦娥到家了吗？她今天坐星际航班要回你家看外甥呢，到了吗？”那边瓮声瓮气的说：“姐夫啊，我姐姐没回来呢。是不是航班晚点了?”猪总忙答：“对，对，想必雾太大，在空间站休息的吧。”猪总挂了电话，心乱如麻，这泼妇到底上哪儿呢？你给我玩“躲猫猫”，我来个全民发动找嫦娥的活动。看你往哪儿藏？一袋烟功夫，一个“寻人启事”出炉了。

                          小甜饼，你在哪儿？

我的小甜饼，女，绰号小不烂泥。身高 1 米 68，体重 45 公斤，三围分别是：89：56：89。头发金黄如麦，肌肤凝脂似雪。鹅蛋脸，扫帚眉，丹凤眼，鼻若琼瑶，唇似核桃。左嘴角有颗痣，粉中带黑。身着饭思辙黑色套裙，手提 LV 女包（红蓝白条纹塑料袋），脚穿答复你女鞋。自 3 月 8 日上午 11 时离家，你走后，家人茶饭不思，心急如焚，几回回梦里回港湾，双手搂住定君山。定君山啊定君山，你就是我的定君山。提供可靠线索者，奖励 2 万，收留者奖励 5 万。寻亲热线：500-17808180.伊妹儿：zhubajie@shenqishenba.com

猪总急忙召集来公共部经理小白龙，保安部经理千里眼，顺风耳等几个得力干将，把嫦娥离家出走的事情给大伙简单一说，大家伙儿面面相觑，沉默是金了。还是小白龙，不愧为公关部经理，一拍龙头，说：“有了，猪总，为了能尽快找到嫂子，我倒有个主意，咱找胡闹卫视啊，策划一个“嫦娥就在你身边”的万民找嫦娥活动，想必他们正求之不得呢。”千里眼眨眨眼，不怀好意的说：“你还嫌猪哥丢的人小啊，要向全世界人民宣布‘我媳妇跑了’，丫脑子被驴踢了吧？”顺风耳也附和：“是，你想法不行，神经错乱症的表现。”小白龙讥讽道：“你们满脑子糨糊装什么智囊，除了艳照门你还知道什么门？”顺风耳说：“太小看我们了，我还知道大前门，大宅门，还有哈达门。”@%&$%&，猪总摆摆手：“行了，行了，这事儿我看行，小白龙你赶紧跟胡闹卫视联系，咱也借这个东风炒作一把，不好吗？”小白龙一拍大腿：“还是猪哥有前瞻性，你俩都只有破坏性，再不好好学习，我看离下岗不远了。”边说给千里眼和顺风耳挤眉弄眼。猪总令千里眼哥俩提着两桶浆糊满大街的粘贴寻人启事，小白龙负责网上发布信息，联系胡闹卫视搞大型活动。一场轰轰烈烈的群众娱乐活动开始了。

3 小时后，小白龙手拿一份 A4 打印稿交给猪总，“猪总，你看这是胡闹卫视发给咱的‘嫦娥就是你’的活动策划案。你审阅一下，看成不成。”

胡闹卫视“嫦娥就是你”大型活动策划案

节目名称：嫦娥就是你

节目类型：综艺娱乐类，每周一期，拟制作 3 季。

节目定位：大型娱乐节目，面向广大的青少年群体，属于圆梦励志，纪实风格的真人秀节目。

节目由头：嫦娥离家出走，就在我们中间，或许你就是我们要找的嫦娥，但却浑然不觉，请拿出你的勇气，走进海选现场，秀出你的青春，秀出你的魅力。谁是真正的嫦娥，谁是最美的女性。

节目形态：采取现场海选录播及演播室现场直播两种形式。

节目内容：参赛选手用才艺比拼，艺术修养，脑筋急转弯等自选和命题的形式参加选秀，同时由专家给予现场点评。

（拟邀请专家：牛二萨达姆，为她死，武大郎，董永，小凤仙，芙蓉姐姐，天仙妹妹等一线明星）

节目特色：多角度，多层次展示参与选手的个人风貌，围绕“嫦娥”做足文章，让所有参与者为之疯狂，为之倾倒。

节目风格：搞笑，轻松，幽默，格调明快，衔接紧凑。

节目优势分析：由猪八戒先生担任首席评委，王母娘娘担任特约评委将产生空前影响力，而由我台“一哥”欧拉先生，“一姐”小姐担纲主持必将聚合超强人气。

节目市场分析：根据专业调查机构的统计预测，此栏目保守收视率为 35.8%,不含其他星球收视群体。因此，其整体收视率将创世界急死你记录。

节目广告预测：将在整个活动总植入各种形式的广告。从海选现场，到直播现场会给商家提供 198 种形式的广告宣传方式，总有一款适合您。

宣传推广规划：在整体节目制作前，我台黄金时间间不隔播出“嫦娥就是我”的活动推广片，强力造势，为各地海选提供高空支持。

节目总策划：胡闹卫视新空间策划中心 主任：灵感大王

猪总看罢，不禁大笑：“靠，这个胡闹卫视不简单喔，丢了一个老婆不要紧，还有千千万万的老婆等着我挑哩。”猪总把策划书往废纸篓一仍，嘴里念念有词“路边的野花你不要采，我不采白不采。”
