---
title: '猪CEO的保证书【爆笑文秘】'
date: '2009-04-03 08:28:27'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

眨眼间嫦娥离家出去以三天了，猪八戒为寻媳妇弄的鸡飞狗跳，乌烟瘴气，什么样的噱头都出了，还是没什么线索，八戒不免有些担心，会不会被外星人绑架了，要不就是想不开投银河自杀了？正胡思乱想之际，手机响了，来电是一个芙蓉姐姐头像，“你好，观老姑姑，您咋想起电我了啊？”那边说：“你这个笨猪，听出我是谁了？我问你怎么嫦娥了，惹得她来我这里告状。”猪总一听急了：“不是，观音姐姐，不，观音奶奶，我冤枉啊。有人诬陷我，……”观音说：“你甭解释了，越描越黑。你说实话还想不想给嫦娥过了？”

八戒忙不迭的说：“想，别提多想了，我要说瞎话我是孙子。姐姐，不，奶奶您还是劝劝她让他赶紧回家吧！”观音爽朗一笑：“回家可以，你得先写一个保证书，保证以后不发生类似事件，否则剥你光猪做回锅肉。”八戒：“我这就写，写好发到你邮箱你，OK？”观音说：“好地。”

南海普陀山。嫦娥刚刚从温泉洗浴 SPA 出来，果真是翩若惊鸿，婉若游龙。观音问：“怎么样，脚捏的舒服吧？”嫦娥笑笑：“一般，还是仙客来的知足常乐更专业，您刚去哪儿了？”“我刚给八戒打了个电话，削了他一顿。”嫦娥娇嗔道：“谁让您打了，人家还想多陪你老人家几天呢，撵我走啊？”观音说：“行了，适可而止吧，别绷断了。他保证以后决不再犯了。”说着，手机提示音响了。观音打开“黑莓”手机，是八戒写的保证书。

保证书

依据《妇女儿童保护法》的有关规定，结合本家庭的实际情况，本人为了家庭和睦，婚姻美满，争创五好文明家庭，构建和谐社会特制定本保证书，望夫人大人审阅，并提出宝贵意见，配合和监督执行本保证书。

条例一：

1.  老婆用餐时要随侍一旁，舀汤盛饭，不得有先行用饭之行为。

02.老婆化妆时要快乐等候，衷心赞美，不得有不耐等候之行为。

03.老婆穿衣时要帮忙烫衣，提供建议，不得有冷嘲热讽之行为。

04.老婆洗澡时要量好水温，抓痒擦背，不得有贪图私欲之行为。

05.老婆上班时要宾士接送，保镖护卫，不得有放心社会之行为。

06.老婆危险时要奋不顾身，慷慨牺牲，不得有贪生怕死之行为。

07.老婆很累时要笑脸相迎，按摩捶背，不得有沙文主义之行为。

08.老婆血拼时要勇于付款，多所鼓励，不得有不情不愿之行为。

09.老婆上菜时要赞不绝口，多吃几碗，不得有偏食挑菜之行为。

10.老婆睡觉时要炎夏扇风，寒冬暖被，不得有打呼抢被之行为。

条例二：

新三“从”四“得”

老婆出门要跟“从”

老婆命令要服“从”

老婆讲错要盲“从”

老婆化妆要等“得”

老婆花钱要舍“得”

老婆生气要忍“得”

老婆生日要记“得”

条例三：

1、 男方每月上缴生活费用为工资的 70%，下限 3000，上不封顶。

2、 男方另外支付 100 0 元每月，供女方作为监督“男方是否有婚外情”的费用。

3、 女方享受每月打男方 3 次的权利，权利可以累计，年终用不完的打人次数，可以由女方提出折算成现金（如果你爱她，可以将打人一次的权利折人民币 800 元）。

4、 女方每周可以胳肢男方十分钟，男方不得反抗，女方可以随意挑选地点、时间。

5、 男方负责做饭，每天都要三菜一汤，一个星期内一道菜不可以重复两次以上，并负责收拾碗筷。

6、 男方要定期给女方买衣服，具体额度女方自己掌握，不过以一月不超过 2000 元人民币为限度。

7、 男方不得和女方争电视，并且家里只可以同时开一个电视机。

8、 男方不得与女方争洗手间，即使内急也不行。

9、 男方偷看其他美女被抓获，将被适当罚款，或者用罚跪方式抵补，时间由女方掌握。

10、 男方每天要夸奖女方漂亮三次以上。

11、 男方每月出差时间不得超过三天，否则将被罚款，超过一天罚款 300 元人民币。

12、 男方每年至少带女方出去旅游一次，距离在 2000 公里以上。

13、 其他事宜，由女方提出，可以适当增减，男方无权反对，也无权提出异议。

14、 以上所有问题的解释权在女方

                                                                                                                      保证人：猪八戒
