---
title: '猪八戒娶嫦娥的可行性分析报告【爆笑文秘】'
date: '2009-03-30 08:40:30'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

一．概述

仙客来县非精英老男人局与仙客来县民政局就神大代表猪八戒先生与仙协委员嫦娥女士恋爱 5 千年，至今未婚的事宜进行了热烈和友好的讨论，双方认为：

1.        尽快促成猪先生和嫦女士的婚姻，是构建和谐社会的重要战略部署，是讲文明，树新风的具体体现。爱情自愿，婚姻自由是我国的传统美德，自猪先生担任唐三藏CEO的二秘后，他长期战斗在取经工作的第一线，废寝忘食，呕心沥血，在唐CEO的英明领导下，在全体干部职工的团结奋进下，终于夺取了取经事业的胜利，取得了举世瞩目的辉煌成就。猪先生被推举为净坛使者后，群众对他的个人问题越来越关心，大家纷纷表示：一个如此纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，怎么能让他永远做王老五呢？大家想到了嫦娥女士。从客观来讲，嫦女士和猪先生有过一段缠绵悱恻的绯闻；主观上来讲，猪先生在取经途中从来没有忘记那段月宫里的恋情。而且据心花社记者透漏：嫦娥最近经常与猪先生秘密SMN，这就证明彼此还是心有灵犀一点通则不痛的。因此，加快二人的婚姻步伐是我局现阶段的重点工作，是解决群众呼声的民生工程。

2.        尽快促成猪先生和嫦女士的婚姻，将对加快本地经济发展，招商引资产生深远影响。猪先生所在的仙客来县与嫦女士的家乡月宫市将由此成为友好县市，每周开通来往两地的直通航班和公交，两地的经贸往来将创新高，由此带动了所有产业链的发展。比如：吴刚牌桂花酒成为神大代表专用酒，计划打入宇宙高档消费市场；而悟能牌西瓜皮也被月宫市白耳朵阶层指定为绿色放心蔬菜。由此，猪先生与嫦女士的婚姻问题已经迫在眉睫，火烧了屁股了。

二．基本情况

1.项目负责人：猪八戒，男，38 岁（宇宙岁）。仙客来县招待办公室主任，第 X 届神大代表

              嫦娥，女，32岁（宇宙岁）。月宫县文学艺术届联合会长，第Y届仙协委员。

2.公司体制：双方决定共同发起并吸引有识之士参加，组建一家股份制的“XXX 经贸有限责任公司”，以此推动两地的经济发展，繁荣市场，实现双赢。

3.        注册资本：鉴于美元的持续贬值，嫦娥女士将投资3000万月元（月宫元），而猪先生在没有现金入股的情况下毅然决定将旗下500头肥猪做为资本入注。

4.        驻地经营：仙客来县

5.        经营决策：本公司按《公司法》实行规范管理，决策与经营分离。由投资各方选举的董事组成董事会，组成决策层。由经营者组成经理层。嫦娥女士出任董事长，猪八戒先生出任总经理。

三．主要业务

1．主要业务：本公司将以本公司以农业产业化经营的思路，依托绿色食品市场，集绿色食品生产、加工、销售为一体、集绿色食品科研、试验、推广为一体。主营业务：绿色食品基地开发、绿色食品配送、绿色食品展示展销、绿色食品网站建设。兼营业务：绿色农业观光旅游。比如：悟能牌西瓜皮的深加工，多元化开发利用，猪沼气的出口创汇，以及嫦娥温泉会馆的招生引资等工作。

2.经营目标：立足仙客来，放眼全宇宙。以仙客来为中心，辐射到友好市月宫，建立一流的生态农业绿色食品生产基地和休闲按摩旅游度假基地。以月宫为中转站及跳板，打造辐射太阳系的生态绿色农产品销售平台，以及吸引众多天外来客的休闲观光旅游客源，由此带动两地第三产业的蓬勃发展，为本地 GDP 贡献所有猪的屁。

力争通过 2 年的努力，使我公司成为本县的“农业产业化龙头老大”企业。

四．实施步骤

1.在 2008 年前，组建公司及所属机构，并建立自己的网站www.zhubajie888.com以及www.change888.cn.

2.第二步：2009 年实施“一鱼两吃”战略。仙客来县的所有肥猪将直接享受他轮酥的按摩以及高雅的生活元素：不仅仅要给予其应有的“猪权”，而且对其所放的气体随时收集压缩成甲烷，出口海外；而悟能牌西瓜皮也将深加工成果脯，果干，果酱，皮儿擦爽，行销太阳系。通过以上规范化，集约化，产业化的深加工方式，使我县人人有活干，遍地都挣钱。

3.第三步：在巩固现有阵地的基础上，要开发太阳系市场。力争 2010 年收入突破 2 个亿。（操，谁仍的皮鞋，没素质！）

4.第四步：到 2012 年，我公司将在银河系 ADSL 版块上市。

五．财务预算（略） 说了你们也看不懂，太专业了。

六．可行性分析

    可行性分析之一：充分利用产销差价。通过观察分析，我们认识到，农产品产地收购价与销区市场批发价之间，也就是仙客来县和月宫市之间存在着价格差。算上来往的油费，过桥费，国地税等加价40%还是能干的。再说，月宫市不产蔬菜，这就意味着我们是垄断的。但考虑到是嫦娥娘家的原因，我们还是取消了给蔬菜加的漫游费。

可行性分析之二：大品牌。产销地之间的价格差，许多有识之士早已认识并有行动，如建立基地，建立配送中心等。但真正成功者并不太多。重要原因之一就是操作者往往急功近利，用最低廉的价格将产区最低劣的产品推销给消费者。本公司就是要大品牌，用嫦娥做形象代言人增加了消费者的信赖感，再加上国家免检的标示，你要不买还以为自个没脑子呢？

可行性分析之三：订单农业。订单农业是本公司的精华之作，如果猪自产甲烷气受阻，我们将考虑塞屁眼；如果悟能西瓜皮白兔阶层抵制，我们将改种菠菜，前提是大力水手跟我们签订预付太阳系元的协议。

                                                                                                                                 2009-3-30
