---
title: '神七梦八公司承租写字楼协议【爆笑文秘】'
date: '2009-04-01 23:09:52'
draft: false
tags:
  - '爆笑文秘'
---

自猪八戒 CEO 在神大会议上提出，“建议在农村大力推广高效牲畜排放气体收集器”的议案后引发了各界热议。回来后，各大媒体纷至沓来，纷纷对猪总进行跟踪采访，同时海外的风投资本大鳄锁螺丝先生也派特使卡门李先生对神七梦八进行考察，这正是春风得意猪蹄驰，一枝红杏出墙来。这天，猪总正在接受漏透社记者的采访，手机响了。“喂，你哪位？”猪总捂着嘴小声问，“老猪啊，你小子尿的不低呀，把穷哥们给忘了，这可不行啊，你吃肉总得给老哥一碗汤喝喝吧！”一个似曾相识的声音传来，猪总一时想不起是谁，结巴着问：“你，你，你谁呀，你有病吧？”“你他妈才有病呢，我赤脚大仙。听出来了吗？要不给你放个屁听闻闻？”八戒一听顿时猪颜大悦，做撒娇状：“喔，原来是赤脚大哥啊，谁敢跟您比呀，新星系地产的老总，杜甫还等着您分房子呢！”“净装孙子！我给你一好事，干不？”赤脚大仙说。“什么好事，不会又让咱捐款的吧？”猪总问。“别没事找抽啊，说正经的，我开发的星际大厦不开盘了，需要您给捧捧场，来这儿办公吧，头三年免水电，免物业，来吧，来吧，”赤脚大仙说。猪总小声说：“原来丫的房子没人要了，想起我来了。白眼狼，我考虑考虑吧。”说着把电话挂了。

把记者打发走后，猪总给公关部小白龙打了个电话，2 分钟后，小白龙站在猪总面前。“小白弟啊，我问你赤脚大仙那老小子混的咋样？他的星际大厦你去过吗？”小白龙捋了捋打着施华蔻发胶的头发，道：“你说星际大厦？它现在可是城市新地标，CBD 商务区啊，老贵老贵了。”猪总摆摆手：“你说话再带老，我操你姥姥。干脆说，那地儿咱能占吗？”小白龙说：“是，我要再说老我你孙子。说真的大厦，咱公司如果入住星际，那极大提升公司在太阳系的知名度，塑造企业形象，增强公司实力，对招商引资，产品销售等都有好处，那简直是一剑多雕，何乐而不为呢？”猪总一听，甚喜，猪蹄一拍：“就这么定了，你负责跟赤脚大仙的联络，咱就去星际大厦办公。”小白龙说：“只是恐怕那小子要价高。”猪总咧咧猪嘴：“他再高总得有个限度吧，还能高过汤臣一品？咱就不差钱，他也不能大忽悠吧，先谈着，然后草拟一份租房协议，给我看看。”小白龙说：“是，我这就去办。”

写字楼租赁协议

甲方：（出租方）仙客来县新星系房地产开发有限公司

乙方：(承租方) 仙客来县神七梦八高效农业开发有限公司

甲乙双方本着互利互惠，平等自愿的原则，根据《合同法》的有关规定，协商一致达成以下协议：

一．承租房屋位置：仙客来县银河大道星级大厦 A 座 88 层，房屋面积：510 平米。

二．租赁期限。租赁期 3 年。从 年 月 日至 年 月 日。合同期满后，甲方如果继续对外租赁本房屋，乙方有优先承包权，乙方必须在合同到期 30 天前，与甲方商议签订新的租赁协议，否则按自动弃权处理，甲方有权另行处理。

三．租金每年为 元，乙方必须于每年的二月初二前一次性将租金交齐，否则视为违约。每超一天，缴纳年房租的 1%的违约金给甲方。

四．租赁期间，在不改变原有结构的基础上，乙方可以进行适当装修改造。

五．乙方在经营过程中出现的一切经济纠纷及其他责任与甲方无关。

六．在协议期限内，乙方有权对所承租房屋进行转租，本协议依然对乙方有效（包括第三方的约束力）

七．在合同履行期间，如今政策变化等其他原因需要拆迁房屋，致使合同无法履行的，按实际使用时间计算，本协议即终止。乙方要积极配合不得向甲方提出其他要求。

八．协议期间，要遵纪守法，文明经营。所涉及的社会公共收费（工商，税务，物业等）自行缴纳。

九．甲方责任：

1.         保证乙方在协议期间的正常使用房屋，如需修缮维护，甲方要积极主动进行施工和修缮，如影响乙方的正常办公，要给予相应的经济赔偿。

2.         不得无故终止协议，否则赔偿乙方年租金1%的经济损失。

十．乙方责任：

1.         不得利用租赁房租进行非法活动，损害公共利益。（如搞“小三”玩3P等不合法活动）

2.         不得干扰和影响周围邻居的正常生活。（不得夜半歌声或者嘿咻分贝超过80）

3.         合同终止后要及时搬出，否则按租赁房屋原价缴纳房租并加收1%的滞纳金。

十一.免责条件：

如因不可抗力使双方或任何一方造成经济损失的，任何一方均不能向另一方提出索赔要求。（如地震，山洪，火山爆发或者外星人入侵）

    十二.本协议未尽事宜，依据《合同法》的有关条款，经双方共同协商，可做出补充规定，补充规定与本协议具有同等效力。

十三.本协议一式两份，双方各执一份，自签字之日起生效。

甲 方：（出租方） 乙 方：（承租方）

法人代表：（签章） 法人代表：（签章）

                                                                                                                                        年  月  日
