---
title: '算命的心理学分析'
date: '2009-05-07 18:51:40'
draft: false
tags:
  - '叉烧派'
---

我所居住的城市号称“成语之乡”，这里曾经盛产了众多脍炙人口的成语，从“胡服骑射”，“负荆请罪”，到“完璧归赵”，“一枕黄粱”……无不渗透着浓郁的文化底蕴，令人折服。如今廉颇已老，尚能饭否？辉煌的历史已经成为过眼烟云。在这个城市的某些街巷，仍然活跃着一些特殊的从业者，他（她）们以指点迷津，剖析人生为己任，凭借三寸不烂之口舌，见风使舵之眼色，顽强生存着，用辛勤的劳动为国家统计局苦恼的就业率贡献着微薄的小数点。他们就是算命先生，古称占卜者。

一次回家，出火车站刚下天桥，迎面飘扬一面破旧不堪的小旗，上书：“清真道长张 ×× 仙眼奇缘”，旗下端坐一位长者，黑色长袍，长髯一缕，发髻高耸，俨然张三丰再世。身边聚集着三，五个学生模样的少女，聚精会神在听老道长“剖析人生，指点迷津”。我很想上前，抱拳施礼说：“请问道长，您是伊斯兰道长，还是 cross over 道长？”忍了忍，还是别踢人家的场子了。既搅黄了老人家的生意，又可能败坏了求卦者的兴致，何必呢。如本市城管良心持续发现的话，估计此摊点至今仍在为人民服务。

我不是一个坚定的唯物主义者，当然也不迷信，属于一个骑墙派。这主要“归功”于自幼受笃信佛教的母亲影响，至今保持着一颗“行善积德，心到佛知”的心。记得 10 来岁时，每年过大年都非常盼望着去老姨家“走节”，倒不是为了那几张簇新的压岁钱，而是能让姨父给算一“卦”，满足一下日渐成长的虚荣心。坐在炕边，磕着瓜子，吃着糖果，不用再提要求，姨父就会主动打开墙角的黑漆大柜，从中拿出了一个插着大把竹签的竹筒，还有一本古旧发黄的书。炕上一放，姨父说：“抽吧，心诚则灵。”我撮撮手上黏糊糊的芝麻糖，随意抽出三根竹签，交给姨父。姨父一看，脸上挂着往年同样的“欣喜”：哎呦，小泉子可不简单，将来可是当大官的命。你看看，三个签子都是上上签，局长都没有抽过这么好的。”边说边翻开卦书，逐一对照着签子，念给我那些似懂非懂的“ ”。当时，我似乎对自己的“美好前程”并不感兴趣，而是着迷“算卦”这个过程，觉得用这么多筷子似的竹片来“预测”未来很神奇，而且“擅长”算卦的姨父简直比收音机里说“岳飞传”的刘兰芳更鲜活，生动。一度我有过跟姨父上山学算卦挣钱的梦想，可惜没好意思说出口。那年例行完算卦“公事”后，我就开始翻阅姨父的卦书，发现这个叫做“诸葛亮六十四卦”有点像“千家诗”，和辙押韵，朗朗上口。等把这本书翻完了，我问姨父：这书里怎么都只是说好的，坏的哪儿去了？是不是算谁谁好？姨父尴尬的笑笑：谁不愿意听好听的，我要说你将来是个偷鸡摸狗，吃喝嫖赌的坏蛋，你乐意啊？自此，我再也不让姨父预测人生了。

算卦算不算封建迷信，至少也算是“民俗文化“的一部分。在广大农村，但凡婚丧嫁娶，修梁盖瓦，都少不了请“先生”给择个“良辰吉日”，即使连过年从来不上一柱香的“白脸教”也不敢对此马虎。他（她）们肯定不是冲着什么鬼神来放下架子的，无非就是“图个吉利”，老家人爱说：“找好！”深层次来讲，这是传承了很多年的乡土民俗，寄托着乡民内心渴望幸福美满，家和财旺的朴素理想。

或许你也听过这个关于算命的段子，一女子问卦，“先生”不语，写下几个字：“子在父先亡。”女子一看，惊呼：“先生神人，我家老头都不在三年了。”瞧，几个字就搞定了一单生意，就看你怎么理解了。算命先生的高明之处在于极尽察言观色见风使舵威逼利诱软硬兼施之能事，否则，别说给“赏钱”了，甚至有可能领“赏”一顿臭骂，一记耳光。通常，算命先生都先捡好的说，男的夸“有盖世之才，经天纬地之事业”；女的赞“富贵之命，出则宝马香车，居则香榭丽舍。”很奇怪，算命的“台词”都与时俱进，估计也 web2.0 版了。紧接着，“先生”话锋一转，双眉一皱，嘴角一撇：“您虽有前世修来的福分，而近期却有口舌官司，情感债务，对你的事业影响甚大。”一听，你急了。可怜巴巴央求：“您给指条明路，或者摆治摆治，让俺顺利渡过这一劫。”人家不动声色，拈须沉吟：“哦，这个需要老夫给上面通融一下，还是没有多大问题的。”“通融”的结果就是除了算卦的二十块钱，你又另外付给他 100 块的“公关费”。

也有比较另类的“先生”，上前先给你一个沉重打击：您印堂发暗，目光呆滞，嘴唇乌黑，实乃不祥之兆也。你慌张了手脚：严重吗？千万别出什么大事，我下有八十岁的老奶，上有十来岁的孩子，全靠我，不能够出任何差池啊。一紧张，把“先生”给逗乐了。先生端坐马扎，仰脖看天，低头瞅地，然后目光坚毅的望着你，一字一板说：车到山前必有路，柳暗花明又一村。您别急，大难之后必有后福。相信我，没问题。你说：后福我要，大难您看能不能免了。“先生”道：“躲过初一躲不过十五，这是你命里的定数。就好比中央出台的一号文件，谁敢动？”你软磨硬蹭，终于感动了“先生”，答应给你打点一下。这样，你心甘情愿的缴纳了 200 元的“VIP 服务费。”

我有一个哥们做心理咨询有几个年头，每次见面总抱怨业务太少，赚钱困难。我给他出主意，建议他去火车站天桥边“算卦”，他有些不悦：老哥，咱再不济也是国家注册的心理咨询师，让我去街头算命亏你想得出。我咂了一口啤酒：你是心理咨询师，人家还是人生预测师呢，从满足消费需求，到创造社会价值，你不需要反思一下吗？”那哥们一时无言以对，陷入沉思状。

很大程度上，街头算命先生抢了心理咨询师的饭碗，而后者却浑然不觉，总认为是普通民众素质低下，对心理健康服务缺乏必要认识，更别提认可和接受了。如果心理咨询师们能够抹下面子，走上街头，跟算命先生们站在同一“起跑线”上同台竞技，用不了多久，恐怕算命先生们都会纷纷“倒戈”，拜心理咨询师为师了。为什么？以前蒙人的“三脚猫”功夫在心理咨询师面前实在太“小儿科”。

                                                                                                                     2009-5-7
